## 最近发生的事情

1. 考郑州省烟草失败。
2. 室友回家三周，开启绝望的独居模式。
3. 因回郑州考试，回京后被要求居家隔离7天，安装门锁警报器，喜提3天上门核酸，4天鼻拭子抗原检测。
4. 来了大姨妈。
5. 开启疯狂王者荣耀模式。
6. 阅读 Educative上的 Grokking system design interview。

## 经典句子

最近看的比较多的是罗翔。下面的句子大部分也都出自他。

1. 在人类所有的美德中，勇敢是最稀缺的。因为我自己不够勇敢。愤恨没有用，就当命运之神，把你推向那勇敢的时刻，希望你能够像你想象中那么勇敢。就可能现在演的剧本，是这个剧本吧，不知道哪天会拿到另外一个剧本。
2. 误解是人生的常态，理解本是稀缺的例外。
3. 对于可控的事情，要保持谨慎； 对于不可控的事情，要保持乐观。人只能做自己能力范围内的事情，你要接受这个事实，并且以乐观的心，去应对这一切。
4. 人生没有捷径，快乐也没有捷径。
5. 我们登上并非我们所选择的舞台，演出并非我们所选择的剧本，这时候我们经常会羡慕别人的剧本，我有时候非常羡慕别人的剧本，但是，没有谁的剧本值得羡慕，你只能把你自己的剧本给演好。
6. 人的野心是没穷尽的，所以，不要成为纯粹的工具人。
7. 真正的爱，一定不是瞬间的感动，而必然是恒久的一种委身。
8. 但真正的爱从来不是一种表演，它常常体现在每天的接人待物中对某个个体发自内心的尊重，只不过我们这个时代人的物化几乎成了主流，对人的尊重很多时候被认为是一种弱者的行径。
9. 人真正能影响的人少之又少，那些被你影响的人，只是片刻的感动。
10. 我们每天都会创造一个新的故事，这个故事不可能是喜剧，也不可能是悲剧，它是悲喜剧，活好当下，做好今天该做的事情。
11. 一个农夫来到城市不懂交通规则，他不是蠢，他只是不太理解什么叫交通规则。一个城里人到乡下不知道麦子和稻子，你也不能说他蠢，他只是不太理解。所以真的希望各位同学遇到和自己观点不一样的，能够本着一种求同存异的心，不要带有知识的优越感。
12. 这个世界并不美好，所以美好是值得我们去追求的。
13. 人所有的拖沓都是代表他并非真正热爱。
14. 我们以为的“贫穷”，就是饥饿、衣不蔽体和没有房屋，然而，最大的贫穷却是“不被需要”、“没有爱”和“不被关心”。
15. 做你该做的事，并接受他的事与愿违，我们需要努力，但也许我们努力了，我们最终依然是竹篮打水一场空。但并不代表着我们不应该努力。因为如果你不努力，那就一定是竹篮打水一场空。
16. 人最终还是要进入到一个规则体系，所谓“随心所欲不逾矩”。人不能永远浪漫下去，那会走向自我毁灭的。
17. 人最大的痛苦，就是无法跨越“知道”和“做到”的鸿沟。当你真正的经历了一些，生离死别呀，或者亲人所遭遇的一些苦楚，那个时候你就真的会发现，人的力量是很有限的，浇一桶凉水。人最大的痛苦，就是无法跨越“知道”和“做到”的鸿沟。就是笛卡尔说的”我思故我在“，这个很对，但”我思故我在“会经常让我们沉浸在一种幻想之中，就是只要我思考到了，我就能做到。但其实不是这样。你思想过深刻的东西，你说过深刻的东西，你感动过深刻的东西，你为你自己所说的感动了，你就真的觉得自己做到了。很多时候这是一种自欺。虚伪是肯定的，每天都活不到那么清澈，只能是你的行动在你的言语之前，能够多那么一步，我觉得就可以摆脱，这种虚伪的自我控诉。
18. 真正的自由是什么？真正的自由是自律的自由，而不是放纵的自由。如果大家把自由等同于放纵，那自由一定会毁了你的。自由跟责任是一致的。自由跟自律是不可分离的。自由不是成为欲望的奴隶，自由是可以约束你内心的欲望。一个吸毒者，想吸多少毒品就能够吸多少毒品，这不叫自由。只有当一个吸毒者看到桌子上放了很多毒品，他能够抵制吸毒的欲望，这个才叫自由。
19. 最重要是，做你觉得正确的事情，最重要的是你，听不到内心对你的抱怨，最重要是，多年以后的你，能够看得起现在的你。
20. 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点。
21. 人之所以恐惧，是因为我们对未知的害怕，我们越想按照既定的计划来规划时间，就越会对突如其来的事件心生怨恨。如果对未知之事保持一种开放之心，受到一种生活在愉悦中的漠然中的召唤，人生也许会无比的幸福。